3/4          [NAME] - mtx [NAME] [NAME] G, USD / 28.06.2024


– Die Erfüllung sämtlicher Nachhaltigkeitskriterien für alle Anlagen zu jedem Zeitpunkt kann nicht zugesichert werden. Es kann
zudem nicht ausgeschlossen werden, dass die Verfolgung einer nachhaltigen Wirtschaftsweise die Performance eines Teilfonds
gegenüber einer traditionellen Anlagepolitik negativ beeinflusst.
– [NAME] des Teilfonds können Nachhaltigkeitsrisiken unterliegen. [NAME], denen der Teilfonds unterliegen
kann, werden wahrscheinlich mittel- oder langfristig unwesentliche Auswirkungen auf die Anlagen des Teilfonds haben. Dies
liegt an dem risikomindernden ESG-Ansatz des Teilfonds.
– [NAME] des Teilfonds kann sich positiv oder negativ auf seine Performance auswirken.
– Die Fähigkeit zur Erreichung von sozialen oder Umweltzielen kann von unvollständigen oder unrichtigen Daten von Drittanbietern
beeinträchtigt werden.
– Informationen dazu, wie Umwelt- und soziale Ziele erreicht werden und wie Nachhaltigkeitsrisiken in diesem Teilfonds gesteuert
werden, sind unter [COMPANY_3].com/SFDR erhältlich.

Glossar
Anteilsklasse ist eine Komponente eines Fonds, die sich in Bezug auf Kundentyp, Ausschüttungspolitik, Gebührenstruktur, Komponenten, Mindestanlagebetrag oder
sonstige Merkmale von anderen Teilfonds unterscheidet. [NAME] jeder Anteilsklasse sind im Fondsprospekt beschrieben. Ausschüttungspolitik regelt die
Dividendenausschüttungen eines Fonds für dessen Anteilsklassen an die Anleger. [NAME] legen die Erträge aus den Fondspositionen wieder
im Fonds an und schütten diese nicht an die Anteilsinhaber aus. Ausschüttende Klassen leisten üblicherweise regelmässige Barzahlungen an die Anteilsinhaber.
Beta ist ein Mass für die Anfälligkeit eines Fonds im Vergleich zu einem Markt (durch seinen Referenzindex dargestellt). [NAME] von 1.05 bedeutet, dass die Kurse
eines Fonds eine Veränderung von 5% mehr als der Index verzeichnen, wenn der Markt steigt oder fällt. Derivat ist ein Finanztitel, dessen Preis sich von einem
Basiswert, einer Benchmark oder einem Vermögenswert wie Aktien, Anleihen, Rohstoffen, Währungen, Zinssätzen oder Marktindizes ableitet. Beispiele für Derivate
sind Terminkontrakte, Optionen und [NAME] Swaps. ESG, Umwelt-, Sozial- und Governance-Kriterien sind eine Reihe von Metriken oder Ratings, die verwendet
werden, um potenzielle Investitionen auf Themen zu prüfen, die die finanzielle Performance beeinflussen und/oder wesentliche Auswirkungen auf Umwelt und
Gesellschaft haben könnten. Die in diesem Dokument genannten ESG-Kriterien dienen nur zu Informationszwecken und sind möglicherweise nicht Teil des Fonds-
Anlageprozesses. ESG-Bewertung wird von MSCI zur Verfügung gestellt und ist ein Maß für den Grad der Nachhaltigkeit eines Unternehmens. [NAME]
basiert auf vielen Faktoren und wird auf einer Skala von z.B. 0 (sehr schlecht) bis 10 (sehr gut) gemessen. ESG-Rating wird von MSCI bereitgestellt und zielt darauf ab,
das Management finanziell relevanter ESG-Risiken und -Chancen durch ein Unternehmen zu messen. Sie verwenden eine regelbasierte Methodik, um Branchenführer
und Nachzügler anhand ihrer Exposition gegenüber ESG-Risiken und der Frage zu ermitteln, wie gut sie diese Risiken im Vergleich zu anderen Unternehmen managen.
Das ESG-Rating von MSCI reicht von führend (AAA, AA) über durchschnittlich (A, BBB, BB) bis hin zu rückständig (B, CCC). Forward, auch Terminkontrakt: eine
Vereinbarung zwischen zwei Parteien über den Kauf oder Verkauf eines Vermögenswerts zu einem festgelegten Preis an einem bestimmten zukünftigen Datum.
Er wird häufig zu Absicherungszwecken oder für den Handel mit Rohstoffen eingesetzt, wobei ein Forward-Kontrakt auf einen Betrag, ein Lieferdatum und eine
Rohstoffart (z. B. Nahrungsmittel, Metalle, Öl oder Erdgas) zugeschnitten sein kann. Future, auch Terminkontrakt: eine rechtsverbindliche Vereinbarung über den
Kauf oder Verkauf eines bestimmten Vermögenswerts in Form eines Rohstoffs, einer Währung oder eines Wertpapiers zu einem vorher festgelegten Preis an
einem zukünftigen Datum. [NAME] sind im Hinblick auf Qualität und Quantität standardisiert, um den Handel an einer Terminbörse zu ermöglichen.
Gewichtete durchschnittliche Kohlenstoffintensität, WACI ([NAME] [NAME]) gibt die Kohlenstoffemissionen der Unternehmen in einem Portfolio
im Verhältnis zu den von ihnen erwirtschafteten Erträgen an, wobei Emissionen aus Lieferketten und Produkten/Dienstleistungen nicht berücksichtigt werden.
Index ein Portfolio, das ein breites Spektrum von Wertpapieren umfasst, die vorab festgelegte Kriterien erfüllen. Indizes wie der FTSE 100 oder der DAX 30 werden
verwendet, um die Wertentwicklung bestimmter Märkte abzubilden und dienen somit als Vergleichswert für die Messung der Performance anderer Portfolios. Ein
Index zum Performance-Vergleich wird als «Referenzindex» bezeichnet. [NAME] ist eine Kennzahl für die Überschussrendite eines Portfolios gegenüber dem
Referenzindex je nach Volatilität der Renditen. Sie dient zur Beurteilung der Fähigkeit eines Portfoliomanagers, gegenüber einem Referenzindex Überschussrenditen
zu erzielen. ISIN ([NAME] [NAME]) ist die internationale Wertpapierkennnummer bzw. ein Code, der einen bestimmten Finanztitel
eindeutig identifiziert. Sie wird von der jeweiligen [NAME] Agency (NNA) eines Landes zugewiesen. [NAME] entsprechen der Summe der
Kosten für den laufenden Betrieb eines Fonds, z. B. der Managementgebühr und verschiedenen Rechts- und Betriebskosten. [NAME] werden rückwirkend über
einen Zeitraum von zwölf Monaten als prozentualer Anteil am Fondsvermögen berechnet. Wenn die verfügbaren Daten unzureichend sind, beispielsweise bei neu
aufgelegten Fonds, können die laufenden Kosten mittels Daten von Fonds mit ähnlichen Merkmalen geschätzt werden. Nettoinventarwert (NIW) / Anteil wird auch
als Anteilspreis eines Fonds bezeichnet und steht für den Wert je Fondsanteil. Er wird als Quotient aus Fondsvermögen abzüglich Verbindlichkeiten und der Anzahl
ausstehender Anteile ermittelt. Für die meisten Fonds wird er auf täglicher Basis berechnet und veröffentlicht. Option ist ein Derivat oder Finanzinstrument, dessen
Preis sich vom Wert zugrunde liegender Wertpapiere, z. B. Aktien, ableitet. Call-/Put-Optionen räumen Käufern das Recht ein (aber verpflichten sie nicht), einen
zugrunde liegenden Vermögenswert an einem vereinbarten Datum zu einem vereinbarten Preis zu kaufen / zu verkaufen. [NAME] misst die Überschussrendite
pro Risikoeinheit. Sie entspricht der durchschnittlichen Rendite pro Volatilitätseinheit, die über dem risikolosen Zins liegt. [NAME] mit einer höheren Sharpe
Ratio gilt innerhalb seiner Vergleichsgruppe als höherwertig. SRRI ist ein Wert, der auf der Volatilität eines Teilfonds basiert und ein Indikator für das gesamte
Risiko- und Ertragsprofil des Teilfonds ist. Swing pricing ein branchenüblicher Mechanismus, um langfristige Fondsanleger vor den Handelskosten zu schützen, die
entstehen, wenn Anleger in den Fonds einsteigen oder den Fonds verlassen. Hierzu wird der NIW nach oben bzw. nach unten angepasst, sodass die zusätzlichen
Handelskosten, die durch Zeichnungen oder Rücknahmen anfallen, von den Anlegern getragen werden, die mit Fondsanteilen handeln. Eine ausführliche Erläuterung
des [NAME]-Mechanismus finden Sie im Fondsprospekt. Tracking error ist die Standardabweichung der Differenz aus der Rendite eines Fonds und seines
Referenzindex. Er wird in Prozent angegeben. Je aktiver ein Fonds verwaltet wird, desto höher ist der [NAME]. VALOR (auch Valorennummer): eine Kennung, die
von SIX [NAME] herausgegeben und Finanzinstrumenten in der Schweiz zugewiesen wird. Volatilität misst die Schwankungen der Performance eines
Fonds über einen bestimmten Zeitraum. Sie wird meist durch die annualisierte Standardabweichung ausgedrückt. Je höher die Volatilität, desto risikoreicher ist in der
Regel ein Fonds. WKN (auch Wertpapierkennummer): eine Kennung zur Identifizierung von Wertpapieren, die in Deutschland registriert sind. Sie wird vom Institut für
die Ausgabe und Verwaltung von Wertpapieren vergeben.


[NAME]
[NAME] wurde durch ein oder mehrere Unternehmen der [COMPANY_3]-Gruppe (zusammen "[COMPANY_3]") für institutionelle Kunden für den Vertrieb in
AT, CH, CL, DE, ES, GB, IT, LU, SG (professional investors) produziert.

[NAME] dient ausschliesslich zu Informationszwecken und stellt weder eine Aufforderung noch ein Angebot dar, Aktien des Fonds/Anteile des Fonds oder
sonstige Anlageinstrumente zu zeichnen oder Transaktionen oder Rechtshandlungen jeglicher Art vorzunehmen. Zeichnungen von Anteilen am Fonds sollten stets
allein auf der Basis des Verkaufsprospekts (der «Verkaufsprospekt») des Fonds, des Basisinformationsblattes («KID»), dessen Satzung und dem aktuellsten Jahres-
und Halbjahresbericht des Fonds und nach Konsultation eines unabhängigen Anlage-, Rechts- und Steuerberaters sowie eines Rechnungslegungsspezialisten
erfolgen. Weiter müssen potentielle Investoren eigene Abklärungen treffen hinsichtlich rechtlichen, steuerlichen, finanziellen oder weiteren Konsequenzen eines
Investments in den Fonds, einschliesslich den einhergehenden Chancen und Risiken.

[NAME] richtet sich nur an «geeignete Gegenparteien» oder «professionelle Kunden», wie in der Richtlinie 2014/65/EG (Richtlinie über Märkte für
Finanzinstrumente, «MiFID») beziehungsweise in entsprechenden Vorschriften anderer Rechtsordnungen festgelegt, oder an qualifizierte Anleger gemäss
Bundesgesetz über die kollektiven Kapitalanlagen (KAG) in der Schweiz.

Weder der Fonds noch die Verwaltungsgesellschaft oder der Anlageverwalter geben eine ausdrückliche oder stillschweigende Zusicherung oder Garantie in Bezug
auf die Fairness, Korrektheit, Genauigkeit, Angemessenheit oder Vollständigkeit einer Bewertung des ESG-Research und die korrekte Ausführung der ESG-Strategie.
[NAME] unterschiedliche Ansichten darüber haben können, was nachhaltiges Investieren oder eine nachhaltige Anlage ausmacht, kann der Fonds in Emittenten
investieren, die nicht die Überzeugungen und Werte eines bestimmten Anlegers widerspiegeln.

[NAME] hat keine designierte ESG-Referenzbenchmark, sondern wendet eine konventionelle Benchmark an, bei deren Konstruktion ESG-Kriterien nicht
berücksichtigt werden.
